1）窃听
黑客通过物联网设备监控受害者的网络，并秘密收集敏感数据，包括银行详细信息和登录凭据。他们甚至可以坐在靠近的位置听到房间里正在进行的对话。例如，人们可能没有意识到有人在其附近的咖啡馆喝咖啡，可以通过利用房间中支持物联网的智能设备来监视对话。

这是通过利用运行此类设备的不安全或安全性较弱的网络来实现的。

（2）权限提升攻击
了解有关物联网的一切至关重要，因为专业黑客也可以攻击操作系统。他们利用物联网设备中未修补的弱点或零日漏洞将权限提升到管理员级别并完全控制系统。

（3）暴力攻击
几乎84%的组织使用物联网设备，但只有50%的组织部署了适当的安全措施，包括定期更改密码。默认、未更改和弱密码允许网络攻击者尝试暴力攻击。他们使用试错法破解所有可能组合的密码并进入系统、帐户或网络。

因此，密码越弱或越老旧，网络攻击者就越容易破解。

（4）恶意节点注入
网络犯罪分子在合法节点之间注入恶意脚本，以访问链接节点之间交换的数据。这通常是可能的，因为没有人能够一直监控物联网设备。

（5）固件劫持
有这么多物联网设备、品牌和产品，固件劫持是一个主要问题。不良行为者向受害者发送带有损坏链接的虚假更新通知。这些链接将用户重定向到恶意网站，要求提交个人详细信息或用恶意软件感染系统。

（6）分布式拒绝服务
最近，分布式拒绝服务或DDoS攻击的数量显著飙升。目标是通过多个设备访问单个服务器。黑客使用僵尸网络恶意软件尝试通过受感染或“僵尸化”的物联网设备进行DDoS攻击。

（7）物理篡改
可以从外部访问汽车等物联网设备，因为在开放环境中，无法控制谁可以接触它们。因此，网络攻击者通过物理篡改设备进行有针对性的攻击。