操作系统概览

一、计算机操作系统发展的三个阶段
1、无操作系统阶段：
这个阶段，计算机都是人工操作，并且操作的时候，用户都会独占整个计算机。计算机资源的利用率很低。
2、批处理系统阶段：
这个阶段，用户可以批量导入任务，用户导入任务之后，计算机可以自动执行，这个阶段提出了非常重要的设计，叫作多道程序设计
3、分时系统阶段：
在这个阶段，最重要的设计就是人机交互的设计，使得人可以在计算机工作时进行干预，调控，并且允许多个用户共享计算机的资源，在这个阶段，计算机的资源利用率大大提高。

二、计算机操作系统的五大功能：
1、进程管理
2、存储管理
3、作业管理
4、文件管理
5、设备管理

三、什么是操作系统
操作系统是管理计算机硬件和软件资源的计算机程序，就是说操作系统实际上是一个计算机程序，功能是管理计算机的硬件和软件
操作系统可以管理配置内存，决定资源的供需顺序，控制输入输出设备
操作系统提供让用户和系统交互的操作界面
不同设备，操作系统面向用户的操作手段也不同
操作系统会统一管理着计算机的资源 其中包括{
CPU资源
存储器资源
IO设备资源
文件资源}
操作系统使得用户无需面向硬件接口编程，实现了对计算机资源的抽象，为用户与计算机之间提供了接口

四、操作系统的相关概念
1、并发性：对于单个处理器来说，多道程序是交替运行的，在宏观上为并发执行。 对于双处理器，每一个处理器上的程序都是交替运行的，但对于两个处理器来说，某一时刻，是有两个程序在同时运行的。

2、共享性：共享性表现为操作系统中的资源可供多个并发的程序共同使用。 共享性分为两种 ：互斥共享和同时访问 事实上两种共享方式在实际上都不是同时的，同时访问只是在宏观上的

3、虚拟性 表现为将一个物理实体转变为若干个逻辑实体。虚拟的技术主要有时分复用技术，空分复用技术。
时分复用技术有 虚拟处理器技术，虚拟设备技术
我的理解：
虚拟处理器技术：对于单核处理器来说，分出若干个虚拟处理器为不同的程序使用，在使用过程中，若干个虚拟处理器交替触发，实际上用的都是同一个处理器，但是在宏观上展现为同时使用

虚拟设备技术也是一样

空分复用技术 虚拟磁盘技术 虚拟内存技术
虚拟磁盘技术：
将物理磁盘虚拟成多个逻辑磁盘，使用起来更加安全和方便。但实际上在同一个物理磁盘

虚拟内存技术
在逻辑上扩大了程序的存储容量。这样程序就可以使用比实际内存更大的容量

异步性：
进程是以不可预知的速度向前推进的，不知道程序何时执行，何时暂定，何时完成。







