1、网络层次划分
IOS（国际化标准组织）提出了开放系统互联参考模型（OSI/RM）模型，他将计算机网络体系结构的通信协议划分为七层，自下到上分别为：
物理层
数据链路层
网络层
传输层
会话层
表示层
应用层

其中第四层完成数据传输服务，也就是传输层。

除了标准的OSI七层模型外，常见的网络层次划分还有TCP/IP四层协议以及TCP/IP五层协议。
四层协议：
应用层
传输层
网络层
网络接口层

五层协议：
将接口层分为数据链路层和物理层

七层协议将应用层分为 应用层 表示层 会话层。
-------------------------------------------------------------------------------------------------------

物理层：物理层为上层协议提供了一个传输数据的可靠的物理媒体。物理层确保原始的数据可以在各种物理媒体上传输。

数据链路层：
1、数据链路层为网络层提供可靠的的数据传输
2、数据链路层的基本数据单位为帧
3、主要的协议：以太网协议
4、两个重要的设备名称：网桥和交换机

网络层：网络层的目的是实现两个段系统之间的数据透明传送，具体功能包括寻址和路由选择，连接的建立，保持和终止。网络层中最重要的协议就是IP协议。重要设备为路由器

传输层：
第一个端到端，主机到主机的层次。
传输层负责将上层数据分段提供端到端，可靠的或不可靠的传输，在这一次信息传送的协议数据单位成为段或报文。包含的主要协议TCP传输控制协议，UDP用户数据报协议。重要设备：网关

会话层：会话层管理主机之间的会话进程，即负责建立，管理，终止进程之间的会话

表示层：表示层对上层的数据或信息进行变换以保证一个主句应用层信息可以被另一个主机的应用程序所理解。

应用层：为操作系统过网络应用程序提供网络服务的接口

上三层面向用户，数据传输的基本单位为报文，包含的协议有FIP，TELNET，DNS，HTTP等



ARP：地址解析协议 是根据IP地址获取物理地址的一个TCP/IP协议。ARP收到消息后会将IP地址和物理地址存入本机ARP缓存中并保留一定时间，下次请求时直接查询SRP缓存以节约资源。

工作流程：
1、根据主机A上的路由表内容，IP确定用于访问主机B的转发地址是xxxxxxx，然后在本地的ARP缓存中检查主机B匹配的MAC地址。
2、如果在缓存中没有找到映射，它将询问xxxxxxxxxxx的硬件地址，从而将ARP请求帧广播到本地网络的所有主机。本地网络的所有主机接收到ARP请求后检查是否与自己的IP地址匹配。如果不匹配，它将丢弃ARP请求。


RARP：逆地址解析协议 他将主机的IP地址转化为物理地址。


TCP/IP协议
通俗的讲TCP协议负责发现传输的问题，一有问题就发送信号，要求重新传输，直至数据安全正确的传输到目的地。而IP是给因特网每一台联网设备规定一个地址。

TCP是面向连接的通信协议，通过三次握手建立连接，四次挥手中断连接。TCP采用带重传的肯定确认技术来实现传输的可靠性

建立过程：首先客户端发送连接请求报文，服务端接收连接后恢复ACK报文，并为这次连接分配资源，客户端接收ACK报文后也向服务端发送ACK报文，并分配资源。

断开过程：首先客户端发起中断连接请求，也就是发送FIN报文，服务端接收到FIN报文后，先发送ACK报文，告诉客户端，你的请求我收到了，但是我还没准备好，请你继续等待。这时客户端进入FIN_WAIT状态。直到服务端发送FIN报文。这时客户端可以中断连接，它会向服务端发送ACK报文，进入TIME_WAIT状态，等待一段时间后，若没有收到服务端的回复，说明服务端正常关闭，那么客户端也正常关闭。

















